# api-yambd
## Описание
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. 
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»).
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
## Описание пользовательских ролей и алгоритма регистрации
- Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
- Аутентифицированный пользователь (user) — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
- Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
- Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
### Алгоритм регистрации пользователей
- Для добавления нового пользователя нужно отправить POST-запрос с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
- Сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес email.
- Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
- В результате пользователь получает токен и может работать с API проекта, отправляя этот токен с каждым запросом.
После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполнить поля в своём профайле (описание полей — в документации).
## Инструкция по развертыванию
1. Склонировать проект
2. Создать виртуальное окружение - python3 -m venv venv
3. Активировать виртуальное окружение - source venv/Scripts/activate или . venv/bin/activate (для Linux)
4. Установить зависимости из файла requirements.txt - pip install -r requirements.txt
5. Запустить проект командой python manage.py runserver
6. Перейти по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ для чтения документации API
